¡Soltadme!
Gira aquí.
Parece vacío.
Vamos a llevarla dentro.
¡Vamos!
Deja que se vaya.
Mira si hay alguien detrás.
Lyra.
Tony Costa.
BASADA EN LAS NOVELAS DE PHILIP PULLMAN
Empezad por ahí.
Buscad cualquier cosa herética o ilegal.
Podría facilitarse las cosas.
Dígame dónde está.
Dejé a Lyra a su cargo.
Confiaba en que usted la cuidara.
Está aquí o sabe dónde está.
No esperaba que Boreal entendiera
el asilo académico, pero usted...
No se equivoque, rector, yo
tampoco lo he entendido nunca.
¿Por qué necesitan protección?
¿No cree que el pensamiento
original deba protegerse?
Si fuera lo bastante inteligente,
encontraría la forma de pasar
desapercibido para el Magisterio.
El asilo académico
no es más que una especie
de inmunidad desmedida.
Viejos ajados cuyas palabras
ajadas tratan sobre temas ajados.
Santo cielo. Y usted, rector,
ha abusado de su privilegio.
¿Niega que sea suyo?
Podemos averiguar quién
fue el último en leerlos.
Son textos académicos.
Tengo todo el derecho a...
Estos libros son para leer aletiómetros.
Los únicos en uso están
autorizados por el Magisterio.
No hay registros de ningún aletiómetro
en posesión del Jordan College.
Lyra tiene que estar aquí.
Así que dígame dónde está o
encontraré el aletiómetro.
Sabe que lo haré.
Y como lo encuentre...
Ya no lo tengo.
¿Quién lo tiene?
- Lyra.
- Lo traía cuando me la confiaron.
Tan solo se lo he devuelto.
Dígame dónde está
o lo destruiré todo.
La mantuve aquí a salvo durante 12 años,
se la entregué para que la
cuidara y la ha perdido.
Ya ha hecho lo peor que podía hacer.
Ya lo habéis oído.
¡Haced todo añicos!
Amplía la búsqueda. No está aquí.
Nunca había visto tantos giptanos.
¿Quiénes son?
No solo hay giptanos en Oxford.
Han venido a Londres de todo el país
para encontrar a los niños perdidos.
Explícame cómo la has encontrado.
Desde el principio.
- Estábamos cogiendo suministros.
- ¿Qué suministros?
Pues había una furgoneta con un conductor
y se oían ruidos atrás,
como gritos ahogados.
Como es lógico, teníamos que detenerlo.
Así que la seguimos y premio.
Tony me rescató, Ma Costa.
- No lo entiendo.
- Estaba por ahí con los chicos.
Ni se te ocurra mentirme,
que encima se te da fatal.
¡Averiguamos algo!
Al fin tenemos una pista
de dónde está Billy.
Casi lo encontramos.
- Con casi no basta.
- Ya es algo.
Es un comienzo.
El comienzo de su derrota.
En eso tienes razón.
Necesitamos a la chica.
No te pasará nada.
Has tenido suerte de
escapar, Lyra Belacqua.
Ahora te pido que nos ayudes.
¿Sabes adónde te llevaban?
¿No ha dicho nada el zampón?
Aún no. ¿Viste algo?
No sabía dónde estaba
ni adónde me llevaban.
Lo siento, ojalá fuera de más ayuda.
Ma Costa ha accedido a acogerte.
Si pudiéramos hablar mañana...
- ¿Me van a retener aquí?
- Por tu seguridad. Para protegerte.
¿Por qué? Tengo que
encontrar a mi amigo Roger.
¡No los conozco!
Parecerá muy divertido que te encierren...
Aunque tú no nos conozcas,
nosotros a ti sí, Lyra.
Te conocemos desde que eras un bebé.
No eres nuestra prisionera.
Pero siempre has significado
mucho para nosotros.
¿Es por mi padre, porque es lord Asriel?
- ¿Quién te lo ha contado?
- Tu padre nos trató bien.
Siempre ha respetado nuestras costumbres.
- Eres especial.
- ¿Por qué?
Por frustrante que parezca,
no me corresponde a mí responder.
No puedo pedirte que confíes en nosotros.
Ojalá nos ganemos tu confianza.
Todos queremos encontrar a los niños.
Así que dime, ¿te quedas con nosotros?
Hay que encontrar a la niña.
Coulter ha insistido mucho.
- Cualquier ayuda que el Magisterio...
- El asilo del Jordan data de antiguo
y esta mañana han alterado su orden.
- Ha hecho lo que debía.
- Lo ha hecho mal y con descaro.
Y asumirá con gusto las consecuencias.
¿No participó usted también?
Y también asumiré las
consecuencias encantado.
Por lo visto,
ha habido novedades.
Se rumorea que la tienen los giptanos.
A la chica.
- ¿Ha mandado...?
- Los agentes acaban de salir.
Cuanto antes contengamos esta
inadmisible situación, mejor.
No podemos huir. Has dicho que
les darías una oportunidad.
Saben más de los zampones que nosotros.
Es más probable que encontremos
a Roger con ellos.
¿Cómo sabes que estaremos a salvo aquí?
Quieren recuperar a sus niños.
Creo que son de confianza.
Ella nunca me lo pareció.
Nos camuflaremos mejor
si vestimos como ellos.
Lyra, ¿qué significan los símbolos?
Está claro que significan
algo, pero ni idea de qué.
¡Lyra!
Anda, pareces toda una giptana.
Así estás mucho mejor.
Voy a cocinar, ¿me ayudas?
Mi amigo Roger trabajaba en la cocina.
¿Nunca has querido aprender?
¿Para qué?
Las giptanas no solo aprenden
a cocinar en la cocina, Lyra.
Tenemos armas.
Pues ya ves, cielo,
mientras no puedas salir,
te enseñaremos unos trucos.
Primera lección aprendida.
En nada serás una giptana.
¿Llegaré a ser giptana?
Llegarás a ser lo que quieras.
Sigue tu camino, solo tú lo eliges.
Tú y solo tú.
Me alegra que te quedes.
Es el sitio más seguro del mundo.
No somos como la señora Coulter.
- Queremos protegerte.
- Ella me dijo algo parecido.
No te lo niego.
Hasta lo diría en serio.
Pero puede que la señora Coulter
no tenga tanto poder como cree.
Después de todo, te escapaste, ¿no?
Todavía no he averiguado por
qué su daimonion es un mono.
Aunque, claro, los
daimonions me desconciertan.
Jamás habría imaginado que
el daimonion de Tony Costa
sería un halcón.
Creo que yo seré un topo.
¿Un topo, dices?
Para meterse bajo tierra y
estar a salvo de los adultos.
Muy sensato.
Pero en el agua no viene muy bien.
No tienes donde excavar.
No quiero que adopte ninguna forma.
Me gustaría que pudiera cambiar siempre.
Y él piensa lo mismo.
Llegará un momento en que
te canses de sus cambios.
Cuando madures y tu daimonion
adopte su forma definitiva,
se revelará qué clase de
persona eres en realidad.
¿Y si no te gusta la forma
que adopte tu daimonion?
Bueno, eso significaría
que estás descontenta.
A muchos les gustaría que
su daimonion fuera un león
y acaban con un caniche.
Yo no cambiaría ni un pelo de Sophonax.
Pero eso no quita que a veces
me la imagine con otra forma.
Bueno...
...¿quieres ver al hombre que te secuestró?
Los tuyos se creen muy
listos, pero os encontramos.
No tienes a nadie que te
proteja, solo estamos tú y yo.
Dime dónde están.
Sé que lo sabes. Dime dónde están
y por qué los secuestráis.
¿Te incomoda?
Dímelo.
Que me lo digas.
Quería hacerles cosas
peores a Roger y a Billy.
¿Para qué iban a secuestrarlos
si no para hacerles daño?
Grumman no es quien usted cree.
He hecho una búsqueda por
reconocimiento facial de la foto
y he encontrado una coincidencia.
El coronel John Parry, del 49.º Comando.
Exmarine y explorador, murió
presuntamente hace 13 años.
Se perdió en Alaska,
en una expedición científica
financiada por el Estado,
un rollo medioambiental. Ya
había currado con ellos.
Antes de eso, pasó 14
años en la Marina Real.
Nació aquí.
En mi mundo.
Charles, no viajó de su mundo
al mío, sino del mío al suyo.
Imposible. Se ve claramente
que tiene un daimonion.
En este mundo, nadie nace con un daimonion.
Eso no puede saberlo.
A lo mejor se consigue uno al cruzar o...
- ¿Dónde desapareció?
- Eran datos bien protegidos.
No querían que nadie husmeara, era coronel.
Pero eres bueno y lo has encontrado.
He localizado su barco.
En Alaska.
En la cordillera Brooks.
Hace tiempo que no está ahí.
- No me sirve para nada.
- Un momento.
Puede que esto le sirva.
Tenía mujer y un hijo.
Están registrados en el censo electoral.
Quizá ella sepa algo, pero
no está bien del coco.
Tiene un largo historial
de enfermedades mentales.
He hecho una copia
de todo lo que he encontrado.
Está todo aquí.
¿Lo busca para usted
o para quien trabaja?
Es para usted, ¿verdad?
¿Por qué nunca has intentado seguirme?
Podrías haberlo hecho. Sabes lo
suficiente como para cruzar.
Te falta valor.
No buscas la ventana porque te asusta.
Es verdad.
A mí también me asustaba.
Pero superé mi miedo.
Nunca pensé que fuera la
única persona en cruzar.
Pero, antes de Stanislaus,
no había encontrado a nadie tan
valiente como para hacerlo.
Quiero saber lo que sabe,
quiero saber dónde cruza y
quiero saber qué ha visto.
Me será muy útil.
Me marcho.
¿PODEMOS VERNOS?
¿Ha dicho algo?
Que los lleva al norte,
pero no sabe adónde.
Pues claro, allí pueden
hacerles lo que quieran.
En su despacho, vi planos y papeles.
Si los cogiéramos...
No, no iremos a su casa.
- Podríamos...
- No debe saber dónde estamos.
Si te capturan, nos arriesgamos a
que se entere de todo. Lo prohíbo.
- Vete. Deprisa.
- Por orden del Magisterio,
se inspeccionarán todas las
embarcaciones giptanas.
- Prepárense.
- Date prisa.
Por orden del Magisterio,
se inspeccionarán todas las
embarcaciones giptanas.
Prepárense.
- Ven. Te esconderé.
- Dijiste que estaría a salvo.
¡Oigan!
¿Qué les da derecho a abordarnos?
Según el Proyecto de Ley Watercourse,
el Magisterio no tiene jurisdicción aquí.
No la he visto.
¿Qué buscan ahora?
Mi hijo ha desaparecido, lo saben, ¿verdad?
Billy. Billy Costa. Apúntenlo.
¿Les suena de algo? Pues claro que no.
Deberían buscar a mi hijo y
a los demás niños giptanos.
¡Mirad allí!
Lyra, no respires.
No está aquí. Vámonos.
Busquemos río abajo.
Ya es seguro salir.
¡Jamás estaré a salvo!
¿Adónde vas?
¡Lejos de vosotros! ¡Lejos de todo esto!
Siento que te hayamos tenido que esconder.
¡Ha sido ella! ¡Todo esto es cosa suya!
Coram dijo que no me encontraría,
pero no parará hasta conseguirlo.
No sé ni si puedo confiar en vosotros,
solo sé que, si voy por mi
cuenta, todo tiene sentido.
Con vosotros, corro el mismo peligro.
Tienes razón,
- no parará hasta encontrarte.
- ¿Por qué?
¿Por qué le importo tanto?
¿Cómo voy a confiar en vosotros
si no me contáis la verdad?
La verdad es complicada.
Hay cosas que es mejor no saber.
¡Estoy harta de que me digan eso!
Es tu madre, Lyra.
Eso es lo que no te cuentan.
Es tu madre.
No.
Lyra, escúchame.
Espera. Ya era hora de que lo supieras.
De joven, Asriel, tu padre,
fue a explorar el norte.
Era apasionado e irascible.
Tu madre estaba casada.
Fue un flechazo a primera vista.
Cuando se quedó embarazada,
creyeron que podían ocultarlo.
Pero, al nacer, eras la
viva imagen de Asriel.
Tu padre te dejó al cuidado
de una nodriza giptana.
Edward Coulter, el marido
de tu madre, os siguió,
dispuesto a matarte.
¿Matarme?
La deshonra ciega a los hombres.
Rebuscó por toda la casa.
La giptana te ocultó bien, pero
habría acabado encontrándote.
Asriel peleó con él y Edward Coulter murió.
La justicia no sabía qué hacer.
Asriel lo mató al defender su hogar,
pero la ley autoriza a un hombre
vengar la violación de su mujer.
La deshonra destrozó a tu madre.
Por eso es así. Fue una paria durante años.
Confiscaron todo el dinero,
tierras y propiedades de Asriel.
El tribunal te mandó a un convento.
Pero, durante el Diluvio,
Asriel te sacó de allí
y te llevó al Jordan College.
Y ya no sé más.
Es cuanto recuerdo.
Tú eras la nodriza giptana.
Te tuve en mis brazos toda la noche.
Solo quiero protegerte.
No lo conseguí entonces.
Deja que lo intente ahora.
Necesito que me ayudes.
Esta casa y esta familia...
...tienen que ver con a
quien debo encontrar.
Vigílalos e infórmame.
Lo has encontrado.
Como vuestro rey, convoco esta
Cuerda para escuchar y decidir.
Todos sabéis por qué.
Han secuestrado a 27 niños giptanos.
Algunos pertenecían a
familias hoy presentes aquí
y los otros a hermanos y hermanas
giptanos de todo el país.
¿Y quiénes los secuestran?
Creemos que los zampones.
- Sí.
- Hay que pasar a la acción.
Nadie más hace nada al respecto.
Ni los poderosos ni los legisladores.
De hecho, las autoridades, la policía
de tierra adentro y el clero,
invaden nuestras embarcaciones
y nos tachan de criminales.
No nos queda otra opción que
enfrentarnos a los zampones.
Discrepo.
Habla, Raymond van Gerrit.
Lord Faa, los de tierra adentro
no nos invadieron por desprecio,
sino porque damos asilo a fugitivos.
Y ni siquiera es de los nuestros.
Si nos enfrentamos a los zampones,
llamaremos aún más la
atención del Magisterio.
No solo se han llevado a nuestros niños.
¡Que los de tierra adentro los busquen!
- ¿Y dejar que luchen por nosotros?
- ¿Por qué no?
¿Qué pasa con los niños
que ya se han llevado?
Y con nosotros, Raymond.
Como padre, siento tu pérdida, Ma Costa...
Aún no ha perdido nada.
- ¿Tanto vamos a arriesgar?
- ¡A saber qué les hacen!
Aunque los rescatásemos,
¿asumiríamos la pérdida
de más hijos e hijas?
- ¡Algo hay que hacer!
- ¡Nos pone en peligro!
- ¡Echad a la niña!
- ¡Lleváosla!
Hay que sacarla de aquí.
¡Haced conmigo lo que
queráis, pero detenedla!
Los conozco.
A los zampones. A ella.
No se detendrá.
Yo también tengo miedo.
Se llevaron a mi amigo Roger.
Y supongo que Billy y Roger
tienen más miedo que yo.
Lo que sí sé es que ellos...
Ella seguirá robando niños.
Atacar
es la única solución.
Los zampones se han llevado a los
prisioneros al lejano norte.
A la Tierra de la Oscuridad.
Iremos a por ellos.
Se ha avisado a todos los giptanos
de que se dirijan al puerto.
¿Sabemos dónde están? El norte es inmenso.
- Podemos averiguar...
- No lo sabemos.
Pero iremos a Trollesund
a pedirles ayuda a las brujas.
- ¿Y si se niegan?
- Demasiados interrogantes.
Sabemos que será peligroso,
pero somos fuertes.
Así que sí,
os pido que os arriesguéis más
de lo que os habéis arriesgado.
- Por Lyra.
- Sí.
- Por los niños perdidos.
- Pero, sobre todo, por nosotros.
- ¡Sí!
Como el rey de occidente,
os pido que os preparéis
para viajar al norte,
para luchar
y para traer a los niños de vuelta a casa.
¡Sí!
Cabezas de familia, imponed
tributos, recaudad impuestos
- y reunid a los mejores guerreros.
- ¡Sí!
- ¡Traédmelos!
- Les arrebataremos su poder.
- ¡Sí!
- Los hundiremos y debilitaremos.
- Los destrozaremos y socavaremos.
- ¡Sí!
Los despedazaremos y los
esparciremos a los cuatro vientos.
- ¡Giptanos!
Serpiente...
...relámpago...
...y pez...
¿Es un pez?
No creas que no te haría daño, Tony.
- ¿Cómo sabías que era yo?
- He olido tu gomina.
- Vete a la cama.
- O podría irme contigo.
No. Recuerda que no deben verte.
Si no me dices adónde vas,
daré tal grito que tu madre vendrá...
Vale.
Coram cree que tenemos
bastante información.
No quiere arriesgarse más antes de irnos,
pero es viejo y está amilanado,
creemos que hay más.
¿Vas a ir a su casa?
Según Benjamin, hablaste de unos planos.
Si los encontramos...
Al fondo del piso, en su estudio.
Busca en el cajón de la
derecha, lo tiene todo ahí.
No me has visto.
- Deberíamos dormir.
- ¿Ahora que se ha ido?
No puedo dormir.
- Pan...
- Lo he visto. ¿En qué pensabas?
Ha sido...
...raro. Tenía...
Tenía la mente...
...en blanco.
Vuelve a dejarla en blanco.
No te costará nada.
Está funcionando.
¿Tony?
Tony...
¿Dónde está Tony?
No está en su cama.
Dijo el cajón de arriba a la derecha.
No podrás huir de mí tan fácilmente.
¿Quién te envía, giptano?
He preguntado que quién te envía, chico.
No tienes escapatoria.
Solo estamos tú y yo.
¿Te haces idea de cuánto
dolor puedo causarte?
Cuéntamelo todo.
¡No!
No traicionaría a mi familia por nadie.
No...
He preguntado y nadie sabe nada.
Como le hayáis metido ideas...
De nada sirve culpar a nadie.
A mí sí. A mí me serviría.
Pues culpa a mi madre.
O a mí.
Mucha gente intentó detener a Tony Costa.
Incluso yo.
Nadie lo consiguió.
No tienes la culpa, Lyra.
Lo sé.
Y ella también.
No dejaron que Benjamin fuera a
casa de Coulter por mí, ¿verdad?
Porque pensaron que podría
llegar a encontrarnos. A mí.
Así es.
Gracias...
...por intentar...
Por mantenerme a salvo.
El rector del Jordan me dio una cosa.
No quería que le dijera nada a ella,
pero creo que puedo confiar en usted.
¿Sabe qué es?
Jamás pensé que volvería a posar
los ojos en uno de estos.
El Magisterio los ha confiscado.
Me dijo que decía la verdad.
Pero no sé cómo.
Me contaron que se formula una pregunta
señalando dibujos con las tres manecillas.
Cada símbolo tiene muchos,
incluso infinitos, significados.
Luego, la aguja señala otro
símbolo que entraña la respuesta.
¿Podría servirnos ahora con Tony?
No. Por desgracia, no.
Para leerlo, son necesarios
años de estudios y leer muchos libros.
Sin esos libros, no sirve para nada.
Bueno, debo despertar a John Faa
para decidir qué hacer.
Farder Coram fue muy claro.
Son muchos años de aprendizaje y libros...
No puedo ayudar de otra manera.
Entonces, despeja la
mente, como hiciste antes.
A ver, Benjamin es un espía, así que...
...la serpiente, porque es astuta.
El crisol para el conocimiento.
Y la colmena para el esfuerzo denodado.
Ha funcionado.
- Ha funcionado, Pan.
- ¿Qué?
No puede ser.
Claro que sí. Mira.
¡Hala!
Es...
...un reloj de arena...
...con una calavera encima.
Eso significa...
¡Farder Coram!
¡Lyra, adentro!
He dicho que te vayas dentro.
He conseguido que funcione.
- Dice que Benjamin está muerto.
- ¿De qué hablas?
- Quizá Tony también... ¡Escuche!
- Que vayas dentro.
¡Lyra!
¡Pan!
¡Atrapad el otro!
¡Sujétalo bien!
¿Qué es?
Una mosca espía.
- ¿Mosca qué?
- Me preocupa la que ha huido.
Irá con la señora Coulter...
...para decirle que te ha visto.
Nos vamos al norte.
- ¡Ya!
- ¡Ma!
No pude hacer nada.
- Lo siento.
- Tony.
Lo siento mucho.
- Lo abandoné.
- No...
Lo abandoné. Me entró miedo.
Has vuelto, hiciste bien.
Solo encontramos esto.
Cuántos hay.
Cuántos...
Sale Billy.
Aparecen todos los niños
que se han llevado.
Tenemos que ayudarlos, John.
Tenemos que hacerlo.
Sale Billy.
¿Dónde está Benjamin?
¿Podemos recuperar el cuerpo al menos?
No.
Seguramente lo tenga ella.
Lord Faa, debemos partir.
Es el primero en morir, pero morirán más.
Con el viento a favor, las brujas
de nuestra parte y Lyra...
¿Tan importante crees que es?
Sabe leer el aletiómetro
sin libros.
¿Que sabe qué?
¿Cómo?
Eso...
...no lo comprendo.
Pero le dijo que Benjamin estaba muerto.
No sé cómo lo hace, pero,
si puede seguir haciéndolo,
será más valiosa que cualquier
soldado que tengamos.
Confían en ti, John.
Te seguirán.
Necesitan que seas fuerte
y, por si sirve de algo, creo
que rescataremos a los niños.
Cargad el barco,
vamos al puerto.
Dile al capitán
que ponga rumbo a Trollesund
¿Qué vas a hacer con eso?
Tirarlo al mar.
Esas moscas no están vivas, no se ahogaría.
Dentro solo hay un espíritu malvado
con un encantamiento en el corazón.
Están prohibidas.
Incluso el Magisterio les tiene miedo.
¿Violó la ley al enviarla a por mí?
Otra razón para conservarla.
Un gesto de amor, un gesto de odio...
Muestra lo desesperada que
está, hay que guardarlo.
Devuélveselo a Farder Coram.
Lo pondrá a buen recaudo.
El norte nos pondrá a todos a prueba.
Descubriremos qué les hacen a los niños.
Y por qué lo han estado haciendo.
Estoy lista para luchar.
Eres extraordinaria, Lyra Belacqua.
El norte no sabe lo que le espera.
Tu equipo de seguridad nuevo es meticuloso.
Por desgracia, los necesito.
Dicen que eran giptanos.
¿Qué querían?
- ¿Y el Magisterio?
- Todo controlado.
Aún nos queda un as en la manga.
¿Una mosca espía?
¿Te has vuelto loca?
La hemos encontrado.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-